# Правила

## Общая информация
- **`1.1`** Находясь на проекте, вы принимаете и соглашаетесь с данными правилами. Незнание правил не освобождает от ответственности.
- **`1.2`** Подать апелляцию по поводу наказания вы можете в тикетах на Discord сервере проекта.
- **`1.3`** Возврат ресурсов, утерянных из-за технических неполадок, не гарантируется.
- **`1.4`** Запрещена торговля любыми игровыми предметами и/или услугами за реальные деньги. Наказание – перманентный бан.
- **`1.5`** Мультиаккаунты разрешены, но наказания распространяются на все аккаунты принадлежащие одному человеку.
- **`1.6`** Запрещен поиск и использование сида мира. Наказание – перманентный бан.
- **`1.7`** Запрещены помехи работе администрации, наказание варьируется.
- **`1.8`** Администрация оставляет за собой право наказывать за вредительство проекту, не описанное в правилах, а также менять сроки наказаний в зависимости от контекста.
- **`1.9`** Любое нарушение правил может рассматриваться в одной из двух инстанций: либо в администрации, либо в суде. При рассмотрении в суде, вместо наказания в виде бана/варна/мута для подсудимого, пострадавший может получить компенсацию от подсудимого в виде игровой валюты, либо других ресурсов/исправительных работ/публичных извинений.

## Правила общения
- **`2.1`** Запрещены: токсичность, оскорбления, травля, нацизм и расизм. Наказание – мут от 20 минут.
- **`2.2`** Запрещен NSFW и шок контент, за исключением матов. Наказание – мут от 30 минут.
- **`2.3`** Запрещена реклама сторонних проектов, не согласованная с администрацией. Упоминания крупных проектов по типу Hypixel, MineShield, СП и подобных разрешены, и не являются нарушениями. Наказание – мут от 12 часов либо бан, вплоть до перманентного.
- **`2.4`** Запрещены флуд, спам и злоупотребление капсом. К флуду и спаму относятся сообщения с одинаковым/похожим содержанием, повторяющиеся 3 и более раз. К капсу – 3 и более сообщения, написанные в верхнем регистре. Наказание – мут от 15 минут.

## Читы и модификации
- **`3.1`** Запрещены любые модификации, макросы, скрипты и ресурспаки, дающие значительное преимущество (X-Ray, Freecam, Meteor, Fullbright итп). Сверяйтесь со списком запрещенных модов. Наказание – бан на 30 дней.
- **`3.2`** Администрация имеет право вызвать вас на проверку в любой момент при наличии подозрений в нечестной игре с вашей стороны. Отказ от проверки, выход с сервера, игнорирование администратора либо попытка скрытия читов наказываются двойным сроком наказания.

## Игровой процесс
- **`4.1`** Запрещены любые виды дюпа, за исключением дюпа активированного динамита. Наказание – бан от 7 дней до перманентного с удалением дюпнутых ресурсов.
- **`4.2`** Гриферство и воровство запрещены. Наказание – от варна до перманентного бана.
- **`4.3`** PvP разрешено только по согласию обеих сторон. Наказание – варн.
- **`4.4`** Фермы и механизмы не должны опускать TPS, в ином случае администрация может вынести вам предупреждение. После предупреждения от администратора у вас есть от 3х до 7 дней на оптимизацию или снос постройки, после повторной проверки администратор выносит вердикт либо продлевает время на редактирование постройки. Наказание в случае отказа от ликвидации источника лагов – от варна до перманентного бана.

## Общественные территории
> К Общественным Территориям (ОТ) относятся Спавн (Квадра 500x500), Хаб в незере (150x150 + территория веток), а также весь Главный остров Энда, включая общественную ферму опыта. Это нейтральные зоны, управляемые администрацией и министерствами, официально принадлежащие главе сервера.

- **`5.1`** Министерства избираются на всеобщих выборах. Баллотироваться могут любые кланы, главы которых наиграли 150 и более часов на проекте. Голосовать могут любые игроки, официально не состоящие в кланах-кандидатах. Срок полномочий министерств – 3 месяца.
- **`5.2`** Министерства ответственны за управление и поддержание порядка внутри каждой из ОТ. К обязанностям министерств относятся: застройка и декорирование ОТ, выделение земельных участков игрокам и т.п.
- **`5.3`** Если министерство не справляется со своими обязанностями, любой желающий может собрать подписи среди игроков для запуска импичмента (количество подписей уточняется у администрации). На время разбирательств действующее министерство отстраняется от управления ОТ. В случае успешного импичмента клан снимается и не имеет права участвовать в выборах до конца сезона.
- **`5.4`** Любые изменения ОТ игроками без одобрения министерства запрещены.
- **`5.5`** Министерства могут внедрять дополнительные правила внутри ОТ с согласования с администрацией.

## Территории игроков
- **`6.1`** Любая территория размерами менее 100x100 блоков и на которой присутствуют осмысленные постройки игроков (дома, фермы, склады) автоматически присваивается игроку(-ам), построившимся внутри неё.
- **`6.2`** Для того, чтобы занять территорию более 100x100 блоков вам нужно четко разметить её границы столбами не менее 5 блоков в высоту. Столбы должны находиться на расстоянии не более 15 блоков друг от друга.
- **`6.3`** Запрещено занимать территорию, находящуюся менее чем в 150 блоках от чужой территории, без согласования с соседями.
- **`6.4`** Если территория занята, но на ней нету осмысленных построек, администрация имеет право передать её другому игроку по запросу.
- **`6.5`** Доступ на территорию обозначается с помощью портала в нижнем мире: если вплотную к порталу имеется кафедра с разрешенным списком на вход и/или портал имеет в себе блоки красного цвета, то вход на эту территорию считается закрытым, либо открыт только лишь для лиц, вписанных в кафедру. Исключением из правила являются члены администрации при исполнении.
- **`6.6`** Если игрок зашел на вашу закрытую территорию, вы можете попросить его уйти. После игнорирования двух предупреждений (с промежутком в полминуты) нарушителю выдается варн, а также вы имеете право его убить с последующим возвратом ему ресурсов. Если игрок взаимодействует с вашей территорией после первого предупреждения, вы можете убить его сразу.