---
id: start
title: Добро пожаловать
sidebar_position: 1
---

# Привет!

И добро пожаловать в официальную документацию по проекту MakeABuilders. Здесь сосредоточена основная информация о нашем сервере: фишки, различные механики, общая информация о проектах итп. Присаживайся поудобнее, а мы начинаем!

**MakeABuilders — дружеский ванильный лицензионный сервер с живым комьюнити от игроков для игроков. Присоединяйся, если хочешь стать частью большого комьюнити, а не просто еще одного сервера!**

---

> Добро пожаловать на Вики сервера **MakeABuilders** — здесь собрано все о проекте: наш самописный плагин, фишки сервера, правила, администрация и прочее, что делает наш сервер таким, какой он есть.
>
> Вики все еще в бета-версии — многое может меняться, дополняться и переписываться. Все важные обновления будем кидать в Discord, так что присоединяйся, если еще не зашел!

> Мы дружеский, лицензионный и открытый сервер, где главное — атмосфера и уважение друг к другу! Сервер с акцентом на свободу общения и свободу творчества. Мы сохраняем открытую и комфортную атмосферу, не ставим жестких рамок, а только обозначаем простые границы, чтобы всем было комфортно. У нас нет жесткой модерации и формализма, однако есть одно важное правило: **не будь уебаном, относись к другим так, как хочешь, чтобы относились к тебе**.

---

## Как начать играть?

**1. Прочитай общую информацию**

> Для начала, прочитай правила. Нет-нет, да найдешь там что-то, о чем раньше не слышал. Их немного, зато после прочтения точно будешь понимать, что можно, а что лучше не делать.
>
> Настоятельно рекомендуем прочитать пункт про разрешенные и запрещенные моды, с этим у нас строго.

**2. Присоединись к [Discord](https://discord.gg/makeabuilders) серверу**

> Серьезно, это важно. [Discord](https://discord.gg/makeabuilders) у нас — это основное место жизни проекта. Там выходят все новости, идет общение комьюнити в текстах и войсах, можно следить за разработкой самописного плагина, задавать вопросы и просто быть в теме. В общем, проще один раз зайти и увидеть все самому. Кстати, вот ссылка.

**3. Убедись, что ты не дебил**

> Надеюсь, ты же не думаешь, что этот пункт тут ради прикола? Это главный фильтр в нашем комьюнити - не быть дебилом и, тем более, конченным ублюдком. Если ты проверил и убедился, что не подходишь под эти категории, можешь проходить дальше.

**4. Зайди на сервер**

> Да, просто зайди по айпи. У нас открытый сервер — нужен только лицензионный Minecraft. Не надо подавать, ждать рассмотрение и принятие никаких заявок или покупать проходку. Просто заходи и играй:
>
> `mc.mkbuilders.ru`

---

## Наша философия

### Про проект

> Наш проект строится на взаимном уважении, дружеской атмосфере и желании творить вместе.

Мы не против свободного общения, никто не требует сверхвежливости, но и чат в помойку превращать нельзя.

> Администрация и модерация - участники комьюнити, а не карающие судьи и исполнители правил по скрипту.

Но если ты ведешь себя как **ублюдок - жди того, что с тобой будут работать как с ублюдком**. Не будь ублюдком и каждую проблему можно будет решить простым разговором.

### О роли игрока в жизни сервера

> Сервер - это **не услуга**, а совместное **комфортное пространство для всех игроков**, где каждый игрок не клиент, а участник в жизни сервера.

Мы не просим идеальности от каждого игрока, но без адекватности такое место не построить.
Относись к игрокам так, как хочешь, чтобы относились к тебе. А если ты хочешь, чтобы к тебе относились как к конченному ублюдку, то тебе мимо.

### Общение и коммуникация

Несмотря на то, что **мат разрешен**, **не стоит превращать чат в помойку**, матерясь через каждое слово. Оскорбления же разрешены лишь по ситуации.

Если ты с кем-то дружишь или хорошо общаешься на одной волне, даже жесткие оскорбления допустимы, если оба участника диалога согласны.

Не стоит приходить на сервер, чтобы сраться, троллить, ломать атмосферу проекта. Все сводится к простому правилу - **не будь ублюдком**.

### Администрация и модерация

Как и было сказано ранее,

> *...администрация и модерация - участники комьюнити, а не карающие судьи и исполнители правил по скрипту*

У нас **нет фиксированных сроков наказания**. Каждый срок зависит от контекста, поведения игрока и его отношения. Многие члены администрации открыты к диалогу в личных сообщениях, но уважайте и свое время, и администратора - **пишите конструктивно, если есть проблема**.

### Об изменениях и предложениях

> Любая вещь на сервере может быть изменена.

Если тебе кажется, что какое-то правило тупое, какая-то система неудобная или чего-то просто не хватает - кидай свою идею в предложку. Если сообщество её поддержит, а администрация увидит в этом смысл - мы изменим, добавим или уберем.

> Сервер - это живой организм, и он должен развиваться вместе с игроками

Никакая строчка в правилах или системе не высечена в камне. Все можно обсудить и поменять, если на это есть веская причина и поддержка игроков.

### К чему это предисловие?

Если ты читал предисловие полностью и внимательно, думаю ты сам пришел к главной мысли - **не будь дебилом и уважай других людей**. Веди себя по-человечески в любой ситуации, а любые проблемы решаются хорошим диалогом.

Мы **строим комьюнити, а не сервер одноразку**. Свод правил лишь обозначает границы, дает ответы на многие спорные ситуации, **но не создан для того, чтобы администрация прикрывалась этим сводом**.

В любом хорошем комьюнити должны быть свои красные линии, за которые никто не будет переступать. Но эти красные линии не должны превращаться в забор, внутри которого живет комьюнити.

**Приятной игры ❤️**